# Общая информация
Для проекта aqa-shop проведена автоматизация тестирования с использованием распространенных инструментов.

# Выполненные работы
1. настроено автоматическое подключение приложения к одной из СУБД;
2. подключение приложения к симулятору платежного шлюза;
3. написан код автотестов для заявленных при планировании кейсов, а также дополнительные GUI-тесты, в т.ч.:
* описаны объекты и элементы страниц с использованием Selenide;
* подготовлен класс для генерации данных для GUI-тестов;
* подготовлен класс, выполняющий запросы к СУБД;
4. проведено тестирование;
5. на найденные дефекты заведены баг-репорты в системе GitHub Issues.

Не реализован CI ввиду неактуальности на данном этапе разработки.

# Анализ рисков
1. лишние затраты времени:
* в разрезе разовой проверки автоматизация заняла значительно больше времени, чем ручное тестирование, особенно с учетом дальнейшего развития приложения и неизбежных правок в тестах;
* на перспективу имеем основу для регресса.
2. отсутствие четко сформулированных требований по работе приложения:
* привело к лишним затратам времени на поиски информации о стандартах, о работе аналогичных сервисов и т.д.;
* необходимость придумывать, какими должны быть, например, предупреждения и ограничения;
* приведет к рефакторингу кода тестов после исправления.
3.вероятность некорректной работы симулятора, что приведет к ошибочным результатам тестов:
* выявлены ошибки, которые могут быть вызваны некорректной работой симулятора, что приведет к дополнительной проверке его работы и затратам времени разработчиков.
  
# Анализ сроков и времени
1. Время выполнения задачи оказалось больше запланированных 15 часов ввиду:
* необходимости изучения дополнительных материалов как о работе аналогичных систем, так и об инструментах, возможностях языка и т.п.;
* рефакторинга кода.
2. Сроки сдачи работ значительно превысили запланированные ввиду:
* п.1;
* занятости исполнителя в стороннем проекте.